rounnnus vroroarrrsts. t, l. 359

sistens etpetenS, nt annueret surs votrs, curus rer nuntius
luit Argentinensis quidam, qui llugo Wiricus binornioe
vocabatur. Rudolius etiam Palatinus ad curn virum proburn
qui Witigo Pucher dictus est destinavit, ammonens ut
rncnror consanguinitatis, sui honoria titulum confoveret.
Similiter ad Coloniensern nobilem virurn Gotlridurn Cister-
eiensis ordinis de Brunelr monachum Halsprunnensem, qui
quondam in prelio Adollr ac Albani regurn claris resplen-
duit cotibus, ad suurn impetrandum assensum direxit, sup-
plicans ut assisteret ei et suu desideria promoveret. Presul
autern Coloniensis respondit: se alias ianr constrictum, nec
posse priora promissa aliqualiter temerare. Heinricus au· ,
tcrn rex consilio suorum respondit: nec Heinrioo corriti,
neo Rudolic duci posse secundum quod petierant iuvere,

eo quod status regni taliter se haberet, nt unius amiei-
tiam conquirere, et alterius benivolentiam abicere sibi nul·
latenus equum asset. Sic medius residens, neutri parti
voluit complacere, in suiipsius maximum sequenti tern-
pcri detrimentum.

lgitnr in pomerio Rense snper litus Reni secundurn nov.
consuetudinem prehabito tractatu et colloquio omniurn pre·
sentium et per suas responsales absentium, deinde in
Franchenlurt in sesto beati Galli in Heinricunr comitem
lavor ct consensus omniurn devolvuntur, statimque rex
prinecps Rornanorum curn laudibus decantatur.

Anno dornini incooviiii. in epiphania dornini curn Mar-1309
garata deusone, que lilia ducis Brabantie luerat, in sede1⁸6¹t
llaroli, et iuxta ritum haetenus observatum, oum celebri-
tate et gaudio coronatur. Consortem autern liano sortitus
curn luit in ledere reconciliationis, durn amicitia et pax
inter curn et ducern patrern illius super casu mortis pa-
tris sui¹, sicut superius est premissum de prelio intereos
habito, linnaretur. Ex qua lilium unurn Iohannem el duas
irlias genuit. lohannes rchohemie elicitur, liliorum una
regina Francia, altera Ungarorurn est elleota. Venit igitur
Coloniam, ibique rnaxirnarn curiam celebravit, civesque ad
gratiam excipit, qnorum predicti prelii causa luit. Con-
lluentibus ad eurn circumquaque nobilibus privilegia inno-
vavit, ieoda concessit, et alia quc ad novitiolis huius honoris

ll spilter rerbessert paterne.

 

