tta rouruuvs vroromrrrsrs. o, 12.

tata gratare decus liberalis magnificentie acclamaretur, Albertus
quod gestum iuerat collaudavit, iuxta versiculos Ovidii,
qui dicit:
„Excitat auditor studium, laudataque virtus
Crescit, et immensum gloria pondus habat.“

Hoc tempore lamilia Herquemi visa est in marchia Car·
niolo pugnare per aera armis igneis, intempeste noctis
tempore. Et dum rai experientia quereretur, inventum est ’
veteres mulieres plagales et graviter vulneratas. Quidam
sacerdos audiens et videns, perterritus vix ad vires ecr-
poris respiravit.

Hoc anno, in vigilia sancte pasce, in territorio Spirensi
solitarius quidam, Ludewieus nomine, in nemore a ludeis
est morte horribili interemptus, Nam ligatum super scalas
eapite demmisso, membra conscindentes, per vonas sarr-
guinem extrahentes , caput terebro perforanteS, mortuum
relinquentes abierunt. tlui repertus ot ad ecclesiam de-
latus, maximis oepit miraculis coruscare. ludei notandis-
simi capti et exusti, subito lacinus 'sunt professi.

Hoc tempore civitates Lombardie, agente Gwilhelmo le·
gato, sanctorum quatuor Coronatorum presbytero cardinale,
ad sacramenta plene concordie convenerunt, et ut illam
societatem coronatam dissolverent, condixerunt. Primores
etenim urbium in singulis vadis lluminum immeabilium, ne
transirent vel evaderent, insidias posuerunt. Quidum in-
opia victualium premerentur, se ad exitum paraverunt, et
cirea montem Pordonis eis obsistentem rustice plebis in-
finitam multitudinem prostraverunt, sicque clausuras op-
positas evaserunt3 quidam vero assueti in partibus illis
hincinde in civitatibus se receperunt.

Hoc ternpore quedam puella iudaice gentis, circiter

. duodennio, in Stiria manens, vidit insomnis se cum Chri-

stianis iu quadam ecclesia accedere ad altare, ut assumeret

· corpus Christi. Quod dum sacerdos manu retrahens¹de-

negaret, dicens eam non babere signaculum fidei Christiane,

expergefacta nutricem Christianam, que in domo patris eius

lactavit pueros, consulit. Que eam iu Kariathiam clam

- abduxit, ubi in opido quod Frysacum dicitur catechizatur,

¹ et magno cordis desiderio baptizatum Christianis votivas
solventibus deo laudes.

 

