106 ltlcotll ΕΡ. noradin. RELd'llO.

aare libenter nos reeepemnt, et fidelitatem iuraverunt, et semper
pro imperio inventi sunt fideles lbi mare intravimus, et
equi nostri oum iamilia de noete in magno periendo transi· ,
verunt per unam aquam prope eivitotem Grossetunum, quam
Senenses tenebant, et est situata propo mare. Appliouimus Α
l

l

illo die nos per mare et familia per terram ad quoddam ou-
strum Pisanorum quod voeatur Castilio de Pisoaria supra
mare. Tune luimus seeuri, quia ibi inoipit eomitotus Pisano·
rum, lieet distet a civitate Pisana bone per tres dietas.

· Venimus Pisas. Et ibi inter alia relatione digna inveni·-
mus eivitatem satis turbatam et commotam, et lroo propter
dominium totum, quod ad se dominus rex aoeeperat, nillil
volens eis servare de modo laoiendi aneianos et alios olli-
eiales seeundum eonsuetudines antiquas, qui consueverant
civitatem gubernare3 sed unum vicarium dedit eis de Uhal-
dinis. Tune inueni in diota civitate unum iratrom Predioa-
torem, qui voeatur irater Peregrinus, missum per regem
Frederioum. Que‘ luit illa prima ambassiata quam portavit,
neseio. Audivi tamen quod dominus Frederious libenter vel-
let esse innotus domino regi per aliquam parentelam, et
propter hoo venerat dietus irater. (lum dieto tratre missi
luerunt ad regem Frederlonm duo exparte dieti regis, unus
nobilis de comitutu Florentino, qui voantur dominus Ubal-
dinus de Ulraldinis, irater riearii tuno Pisani, et quidam
miles Florentium, qui voratur dominus Lambertus de Ci-
prianis. Et isti intentionem domini rogis bonumque volun·
tatem qrram ad eum habebat intimarunt.

His diebus illi de Columna et dominus Ludovious de Sa-
baudia, senator urbis, significaverunt regi statum urbis,
quomodo illi duo, quibus Capitolium dimiserat, siout bonis
et fidelibus, qui etiam ieoerant iuramentum de restituenda,
reddere nolebant, nisi primo haberent quatuor milia llo-
renorum, qnos expenderant in eustodiendo, timentes etiam
ne aliud lateret Dominus rex illa quatuor milia eis misit.
significaverunt etiam, quomodo militia magna omni die ad
dominum Iohannem fratrem regis Roberti· veniebat, et de
barris laetis ibidem, et de exercitu posito ante pontem de
Mallon, et multa alia. Dominus habito maturo oonsilio or-
dinavit, quod in eontinenti dominus landulphus et magister
lohannes de Venestringue utriusque iuris prolessor et irater p

 

