³28 rottannrs rrcroarrnsrs. 2, tn.

incendio absumpserunt Cives autem dc diversis partibus
adunati, sicut Veneti, lanuenses, Pisani, cnm templariis,
hospitalariis sancti Iohannis, et de dornc 'theutonica
Cruciieris intus existentes, viriliter restiterunt. Quod pe-
riculum ortum est per quendam cardinalem, quern papa
destinaverat, qui nullatenus admittebat, quod Christiani
cunr gentilibus per pacta pacis vol treugarum aliqualiter
concordarent, nec mercatum eis concederent, n'en irdem
in promissionibus conservarent. Superque Christiani do-
lentes dixerunt: reconpansa enm penttttbns apere betto,
cnm essent plnres et fortiores, et semper mannase de pa-
cis et treapcntm amasenus tmtotantttter custodirent. Car-
dinalisautem indutus suis insignibus, ascendit in locum
eminentem ad populum locuturus. Qui dum at benedice-
ret putaretur conscendisse, e contrario maledixit, omnes-
que communicantes gentilibus excommunicationi gravis-

sime sua et auctoritate apostolica irretivit, et abiit maximo ’

timore civibus derelicto. Qui non bcne concordantes, ni-
chilominus cunr stipendiariis in hostium acics proruperunt,
portasque minus provide reserantes, hostes ferociter in-
vaserunt. Et dum alacriter dimicarent, magis conculcati
quarn prostrati per multitudinem paganorum, Christianis
civitatem repetentibus , hostes intermixti pariter intrave-
runt. Plures etiarn ad naves concurrentes, sanctorum re-
liquias et thesauros maximos abstulerunt, ct in mare di-
lapsi clandestine abierunt, alios in mortis periculo relin-
quentes ln tempore huius obsidionis tnnlta miracula pro
testimonio Christiane tidei contigerunt. Nam dunt Chri-
stiani crebro cum gentilibus conflictarent, et sors hinc
indeplures prosterneret, pagani Christianorum animas
occisorum viderunt evolare ad ethereas mansiones, lnsu-
perpauci Christiani sepissime paganos non habentes nu-
merum occiderunt. Et durn quidam rex potens cerneret
Christianorum animas in iornra iuvenili ab angelis sursum
deterri, nocte quadam super hoc in tentorio colloquium
habuit, dicens: Fntstrc contro Cbrtrttcncs mannans, quic
nno mortno clins statim en ore etus nascitur, ct ob boc
eorum commus nallatenus nonoretur. Quod durn apostate·
quidam Saxonice gentis, nomine Perhtcldus qui ad gen-
tditatis ritum transierat audivit, ad iratres theutonicos a

 

