nna. nussam nunovrcus aar. lit

leceris, et inter nos quas sortes buius seculi fortuna con-
cesserit partiamur. Et ut nobis dico, paterne possibilitate
evitabilis ioret1 illa communicatio, que plus quam dimidium
sustulit vite nostre solatium, et nostram maturavit trans
alias contumelias flagitiosiori calamitate canitiem. Pigeat
ergo boc ipsum tantum de te super dicendorum exordio
promisisse sermonem, quem subticuisse incohercibilis nostri
cordis efflagitatio uon permisit.

Habet etiam quod nos increpet neglecta posteritas, quod
tmtos Italicorum motus, quantos post Henricum cesarem
septimum postque eos, quos nostro ,codici satis solerter
inscripsimus ², opus immensius et arduarum rerum magni-
tudines omiserimus, apostolice scilicet sedis cum Longo-
bardcrum dominatoribus ingentes motus, presumptuososque
in ipsam sedem sancteque ecclesie maiestatem ausus, et
utrinque dissidia et simultates , nec non aperta bella per
univorsos lines italicos ab Mediolano, omnium earum dis-
sensionum auctore, presidibus MapbeoVicecomite cum egre-
gia lundis domus eius, ad quorum factiones besere prima-
tes lortissimi ac robustissimi Tuscia et Longobardie. Quod-
que et similiter duorum cesarum Germanorum omiserimus
grandes actus in discordia electorum, Friderioi seilicet,

olim Rudolli Austriensis ducis et Romanorum repis nati³,
etLudovici Bavarie ducis, eorumque terribiles congressus
cum captura iriderici et eiusdem Austrie ducis, eiusque
pacifica relaxatione mirabili et incredita, et eorum regum
seu ducum associatione fraterna. Quodque reliquerimus

dilatata dominia Canis Grandia, quesitasque Feltri et Bel-
luni diversis successibus civitates, simulque et Cavolanum
super Liquentiam castrum, ac Sarravallum oum Cadubrio
et plurima municipia eius ore. Pretermiserimusque mo-
menta insignia nostre urbis, dissensiones ad placita apud
reges prelatos Alamannia, et consensus partium et dis·-
sensus, quamquam eas vias ipsi perambulaverimus, acta
singula recensuerimus etcomrectaverimus assiduis lega-
tionibus, sic volentibus et urgentibus Paduano populo in-
quieti.. . . .⁴ domiuus Beltrandus de Pozeto tituli S. ular-

l) Statt inevitabilis sit. 2) contigisse scimus sobeint zu leblen. 3] Solita
nepotis beissen. t] Hier seboim einiges zu leblen.

 

