1111111111. 1111111. haramo. 89

1111 dominia, qui de diversis partibus nati propter stipen- 1111
dia serviebant eis, et oportebat eos obedire dum essent
stipendiarii eorum. Postea addidit, quod mandatum eorum
habebant, quod me caperent, qui litteras eorum Florentiam
missas mecum habebam, et ipsas portabam cardinalibus
legendas.·Ego, qui litteras hahui in somerio, 11111 timui,
et statim percepi, quod 11111 regem 11111 aliqui prodito·-
res. Cum tam pauci luissent legendo primo illas litteras,
oportebat quod 1111 exiliis 111 Brixiensibus intimasset
111 alteri sine advertenda, qui hoc etiam eis mandasset.

In illo. castro, ad quod maducabant, 11 uude 11111, ·
omnium victualium habehant abundantiam, vino excepto.
llt quia llascones super unum de meis equis videbant,
querebant diligenter, si 11111 ibi vinum. Dixi quod sio,
11 Wamachinum. lpsi, qui diuiderent sine vino, appete-
bant bibere supra modum. Tunc descendi de equo, 11 111
dodi unum llasconem, et alium retinui mihi. Feci soma-
rium stare, quia 1111 111 habebamus ad bibendum. Et
ihiacceptis quibusdam scyphis argenteis dedi eis. Et dum
biberent, ego petivi a famulo 1111111111111,,11111111111.
ht in ista occupatione litteram illam 11 cophino accepi,
eis ignorantibus, et cam in sinu meo posui. Posteasedens
in equo snb cappa ipsam diuisi minutatim, sicut melius
potui, et sparsi valde caute, 11 1111, qui me sequebantur,
aduerterent. 1

Postquam luimus prope castrum, 1111111 deposuerunt
de equo curialiter, 11 corrigiam meam et omnia, que 11111
supra me, ubique quesiverunt, et nihil invenerunt valoris,
nisi 1111111. 'lotum mihi dimiserunt, quianon querebant
nisi litteras. Sic lecerunt de omnihus sociis 1111111111.
llt postea somarium 111111111111 de omnihus litteris, quas
Brixiam miserunt, qui plures crant. Et nullis aliis rebus
me spoliaverunt Et sic exquisiti castrum intravimus cum ’
receptione tali, quod mulieres 11 parvuli clamabant: od
patibulum, od putidulum! In domum curati prope ecclesiam
duxerunt nos. Et de nostra pecunia nos 11 ipsi hene 11-
lebamus, 1111 1111 111111 , quod non poterat haberi. De
aliis 11111 maximum iorum 1111. Tot et tanta lucrabantur
continue illi de illo castro super exercitum regis , quod
carnes 11111 bovis maximi dabant pro tribus turonensibus,

 

