uto ronnxnrs vrcronrarsvs. 5, 9. ι

ramponis ot odoris qne secta par medinm ostenderunt in se
elligiem imaginis Crucifixi. Quod omnino creditur de plan-
tario ligni erucis dominice pro testimonio lidei procedere,
ut in gentibus cognoscatur prime prevaricationis piaculum,
et nostre salvationis remedium.

Ludewicus occasione cuiusdam visionis ut asseruit rno-
nasterium nove consuetudinis et hactenns inaudite fundare p
cepit, quod Etal‚ id est Vallis Lagis, dicitur. Nigros mo·
nachcs ibi locans, milites emeritos curn uxoribus ad de· ¹
tensionem monasterii ordinans, res monasteriorum aliorum
abstractas huie adiecit. Potuit tamen curn instruere adhoc
iactum sinc scientia zelus dei. Nec enim decet militem ad
prelium accedere eum uxore, sicut beatus Martinus dixisse
legitur cuidam militi, quisnam coniugem secum in mo·
mosterio vivere et servire domino postulavit.

Rex Bohemorum habens secum comites de Liningen‚
Gemini-PontiS, Sara-Pontis etde Viandis cum aliis viris
spectabilibus, venit ad Heinricum ducem llarintbio. Con-
veneruntque in hoc, ut altero eorum nou existente, alter
tutelam gereret puerorum. Et receptis pactis et datis pro
suo silio, et muneribus hinc et inde pluribus distributis,
exactis gaudiis et solatiis quoad testa secularia, tacitis r
causis sui itineris, venit tridentum. Ubi dum existeret,
Veronenses ei duos pulchros dextrarios direxerunt. Bri· 3
aienses, quibus Veronenses iniesti inerant, ad eum suos l
nuntios direxerunt, et ut in eorum succursum veniat pe· ἶ
tivernnt. Fridericus etiam purgravius venit ad euin, scisci· p
tans ex parte Ludewici causam vie. Qui respondit: sc l
tdcdd contra imperium celle intendere, sed bobme propo·
situm corpus patris et matriculatus, et oi [ocultus od-
esset congrue opportunitatis in illamentatum transportare.
PysaS‚ que sibi introitum negaverunt, ipse in aliurn trans-
iormatus clam intrasse dicitur et exisse. Interea regi in
'lridanto sue consortis domine regine obitus nunciatur, su-
per quam sollempnes exequias disposuit per singulas ec-
clesias celebrari. llt missis lrino inde nuntiis et respon·
sionibus expectatis, usquead natales domini mansit ibi.

Otto, dispositis rebus eirca Renum, in Austrianr rediens,

nov. a Ludewico suscepit seoda terrarum suarum, curn lxxx
vexillis ut dicitnr, assistentibus sibi multis comitibus et

 

