ronnnnes vrorournrvsrs. 3, ιο, 357

miserabili morte rotarum inflexionibus do terra viventium
exterminavit, bonaque eorum, uxores ot pueros, quasi avul-
sarum arborum suroulos, radioitus extirpavit. igitur luotu
per toturn ronliuium enoitato, eorpus regis ud monasterium
Cistereiensis ordinis haud longe positum, quod ilaris-Stella
alio nomine Wettingen dicitur, transportatur, ibique pro
tempore collocatur, sed posted sepulerum regum in oi-
vitatem Spirensinrn est translatum. ·

llio rex a militibus specialiter plorabatur, dicentibus:
rinna bellioa perierunt, stipendia militantium languerunt,
quia subductus estqui bellieas res amavit, pauperesmi-
lites sublevavit, anriois lenia, adversariis gravis, probos
diligens, improbos ooberoenS, inrrrraoutaurn thorum suum
retinenS, nullum quacumque noxa reum ed suam venien-
tem ouriam odendons, hane virtutem bliis relinquens 1, im-
properia patienter sullerens, iniurias semel dimissas nun-
quarn revolvenS, furorem peotoris oontegeuS, iuxta qnod
Cassiodorus dioit: „Decet quemque honorem quem gerit
nornine ao moribus exigere.“ blonasterium Cisteroiensis or-
dinis in Suanorum partibus Erbrotstain, alio nomine Fons-
Rogis dietum, fundavit, et ut abbati de Salem subesset
procuratione et sollieitudine ordinavit. lliis virtutum et
gemmis olarissimis exornatum non diffidendum quin mor-
tis eius aasus preoiosus sit in conspeetu domini estimatus,
et ipse inter agmina oelioa aorona de precioso lapide oo-
rouatus. Deoern liberos vivos superstites reliquit, quorum
nomina superius sunt expressa. Regina astipulatione puero-
rum in looo mortis sue monasterium ordinis saneti Fran-
eisoi iratribus et sororibus eiusdem prolessioniS, quoddam-
pus Regis dieitur, edilreavit, et summum altare in loeo ubi
rex exspiravit in eternam memoriam collocavit, ubiipsa se
et pueros reoondi post lruius vile terminurn deputavit. ln
quo lignes lilia regis, quondam regina Ungerorum, pri-
marium illius fundationis lapidem seipsam in dei servitio
mancipavit, ibi degens sexagesimum linctum labienS, al-
teram Tbabetam plenam bonis operibus et elemosinis so
exbibens, ut Anna die ao noete vanans orationibuS, a
templo domini non resedam, exemplum numilitatis et pie-

l] disse vier warte siud sperare eiosolraltuuu des vert.

 

