onnomcr nn ensrrs rnrrorrurr. 55

Varum rex Ludwions cernens se aute et retro vehemen- rste
ter ab hostibus circumcingi, timuit ab eis in terra propria
periclitari, de longinquis ac propinquis partibus nobiles,
ignobiles, comites et barones convocat, et celeriter Deo
propitio tam grandem congregavit exercitum, quod hostes
suos in solo proprio impavidus et secure potuit expectare.
later quos erat etiam Heinricus dux Bawarie, ut ferret
regi auxilium, qui cum suis erat ibi ad pugnandum non
mediocriter preparatus

Sed erant quidam maligni et sceleratissimi de parte re-
gis, auctore diabolo invidie lacibus inflammati, sed quod
magis puto, pecunia corrupti, qui ledus et conspirationem
inviolabilem contra regem inierunt, ut ipsum die adhoc
deputato ante diem prelii auditurum¹ missam, dolo tene-
rent et occiderent et vita funditus privarent Quod laci-
nus diu latere uon potuit, sed cito oepit serpere irr turba,
quod rex esset in crastino occisurus ². «Quo andito omnes
timore percussi, dicentes³ quod percusso rege vel lugeto
omnes hostibus preda fierent, percusso enim pastore no-
cesse est gregem expositum periculo deperire. Unde etiam
dux Heinricus audiens tam crudele malum venturum super

λ regem obstupuit, et cupiens se salvare oum suis abiit et
recessit. Quo recedente omnes alii discesserunt. Sed et
rex videns se esse delusum et iam fortunam uon esse sarr.
cum eo, recessit etiam sine mortis periculo, ut prelatum 29
ost, sed non sine magno dolore cordis et merore, reoi- ·
piens se in dionaeo. Unde scire possumus totum lactum esse
in dolo, ut lugeto rege vel perempto Australes videantur
esse victores belli et jam nemine probibente valeant in
Bouaria dominari.

Post recessum igitur regis Australes duces oum suis ex-
ercitibus Baworium intravere gaudentes'et qnasi de victoria
gratulantes, dantes sue potestati quod potius debebatur
nostris vitiis et peccatis, ut jam tertia vioe campestre
bellum neglectum luerit ab utrisque. Denique decreverunt
descendere ad interiores partes Bouario, Quibus descen-
dentibus omnem eirea se incendunt provinciam, et volenti-
bus tramsire Danubium, ut intrarent provinciam Noricorum,
vetati sunt. Ratisponenses enim compatientes regi, dolen·

l) auditurus bs. 2) Es sollte lreissen occidendus 3] dicentibus lrs

 

