IOHANNES VICTORIENSIS. 1211 -1313,

---.-..-

Ε1100110011001100 principi domino Alherto dei gratia duci
Austrie Styrie et llarinthie, frater lohannes de Victoria
abhas indignus, eius devotus capellanus, orationum suarum
libamina cum salute subditorum, in presenti providenter
regere atque in tuturo cum principibus sedere 01 sceptrum
glorie in eternitatis solio possidere.

Rex Assuerus sicut in veteribus legitur historiis, qui
regnavit. ab lndia usque Ethiopian super centum et vi-
ginti septem provincias, dum quandam noctem duceret
insompnem, iussit allerri et logi eo presente priorum tem·-
porum historias et annales, ne otio marcesceret, et ut
tempus gratie soporis deputatum interruptione studii re·-
arearet. Nam ut ait Seneca: „Otium sine littaris mors cst
et vivi hominis sepultura“. Octavianus Augustus ut scribit
Eutropius, liberalibus studiis prosam eloquentie inamini-
culavit, ut nullus, ne in procinctu quidem, laberetur dies,
quin scriberet legeret declamaret, sciens hoe reipublice
utile, principem decere, maximam oblectationem animi
generare. Unde Oratius:

„Hoc opus hoc studium parvi properemus et ampli,

Si patrie volumuS, si nobis vivere cari‘.
Theodosius christianissimus imperator, ut in gestis Roma-
nomm habetur, ministeria lasci-va psaltriasque lege pro-
hibuit commessationibus adhiberi, litteris mediocriter doctus,
sagax plane, multumque diligens ad noscenda gesta maio-
rum, execrabaturque cum legisset superbiam dominantium
precipue perlidos et ingratos

comitiae clarissime princeps, quantam sedulitatem ha-
buerint prinoepes prioris evi in studio litterarum, quod
gubernat saprentiam, per quam reges regnant iuxta Sa·-
lomcnem, principes imperant, legum conditores iusta de-
cernunt, quod philosophiam iniormat, que ah 101101οά1111-
nitur: „rerum divinarum ac humanarum cognitio“, quam

 

