1961 aurern nucinas ors unsrun.

et statum felicem quern babemus lavante Deo vestra sere·
nitas excipiat et cognoscat, amicitiam vestram seire vo-
lumus¹ ex fiducia speciali, quod bene ordinatis circa nos
que suntin Alamannia, ubi tam principes quam alii in-
feriores parent nostris beneplacitis et mandatis, Lombar-
diam attigimus in ludente, in quo nobiles italici per se,
et civitates per suos syndicus ultro in nostri presentia
comparuerunt², se et suos mandatis regiis subdiderunt, sic
quod singulis bene dispositis bine et indein Dei nomine
progredimur etiam usque Romam, sacras imperiales insulas
recepturi, procuraturi nibilominus vestrum et omnium ami·-
corum nostrorum et fidelium ipsius sacri imperii commo-
dum et proiectum. Quo circa magnificentiam vestram in-
tentis animis exoramus, quatinus et per vos et instantiam
vestram apud illustrem Friderioum regem Sicilie, patrem
vestrum, ad tam salubrem intentionis nostre confirmationem
cooperarii velitis² vestrum nobis conserendo consilium et
ruvamen, ut nostra regia maiestas ad grata vobis inten-
dere debeat et vicissitudinem, ad augmentum vestri no-
minis et honoris. Et super premissis magistro FranciseO,
latori presencium, srdem adhibeatis credulam in dicendis
Datum bidenti, ui kal. martii, regni nostri anno xiii.

5. Ludwig rb'miscber konig meldet dem Rainald herzog von
Geldern und grafan uon Zutpben seine eriolge in der

, Lombardei und fordert ibn aui, ibm am 3 mai zurRom-
fabrt zuzug zu leisteu. 1327 (feb. oder mitra).

¹ Ludovicus dei gratia Romanorum rex. spectabili viro 7

llenaldo duci Gelrie comiti Zutpbanie ao vasallo suo pre-
dilecto grauiam suam et omne bonum. Cum ex divina
largitatis munificentia longe plures civitates et castra nobis
quam dive memorie quondam Henrioo predecessori nostro
fidelitatis homagia prestiterunt, ita quod imperiali eoro-
nationi nulla nobis possit difficultas aliquomodo prestari,
fidelitatem tuam qua nobis et imperio teneris, cuius mem-

brum principale te eognovimus his precibus obtestamur,
quatenus dominiea⁴ lubilate Lombardiam advenias eum

1] volumus quod ex Muratorl. 2) comparent Mur. 3) cooperationis biur.

poll {appamiae leblt im urspriinglicben abdruelr in der culrer Cbrouilr

 

